# 24赛季总结

## 联盟赛

### 备赛

因为本人为飞镖的电控，所以在联盟赛备赛期间选择去帮助联盟赛兵种，其中主要帮助的兵种为哨兵与英雄。

**`哨兵`**作为AI机器人，个人认为该兵种是全部兵种里最难的，因为涉及了大量算法以及和运算平台的数据传输，同时该车下位机由代码量仍较少的师弟负责。同时因为飞镖是比较边缘的兵种，所以代码上和普通兵种的代码有差异，所以只能帮忙看看代码逻辑。最大的感触是：一个团队代码尽可能一致，方便阅读方便不同的人来调试，假如一个人倒下马上有另外一个来快速接上。

**`英雄`**作为比赛中的重要兵种，体型是联盟赛的三个兵种里最庞大的一个。恰好英雄车组的一位电控倒下了，还有另外一位电控要写超级对抗赛的技术文档，在这种情况下，我临时到了英雄车组协助他们调试车，从拨弹盘到YAW轴再到PITCH轴，在入队以来我第一次感受到了使用师兄代码的快乐，但是一遇到问题经常需要询问作者才能解决，具体原因就是对代码逻辑和整体运作方式仍不够熟悉，所以解决问题的能力仍算低下。

### 出发日&预检录日

（差点没赶上）

第一次踏进RM的舞台，一种说不出的感觉，其实很累，但是就好像打了肾上激素一样，热血沸腾。

**`预检录`** 

- 光泽度（PC黑色面板要分清表背面）
- 场地交互（可能存在电磁干扰）

**`ICBK破冰船`** VS **`奇点`** 热身赛

热身赛出现最大的问题是哨兵电源被创关了，导致裁判WIFI离线，这操作真的冤大头。被摁在地上摩擦，差距非常大。看完比赛其实心态是奔溃的，真的差太多辣

### 比赛日day 1

没错，**通宵**了哥们。陪哨兵电控调车&帮小步装裁判系统

**`RobotPilots`** VS **`ICBK破冰船`**

老对手了，去年也遇上了，一对比，我们的进步确实已经很大了哈哈哈（开玩笑的

大步疯车

### 比赛日day 2

没错，又**通宵**了哥们。想让哨兵在场上实现自瞄和自主发射。

无奈，最终协助哨兵电控把所有云台的任务均调试好，但一加底盘的小陀螺就疯车。非常难受！

**`ICBK破冰船`** VS **`征途`**

因为哨兵电控一宿没睡，在天亮前睡了30分钟，可贵的30分钟，所以打征途这一场由我带哨兵上场。第一次上场，可能也是最后一次了，哨兵也确实不在状态，带着沉重的心情上了赛场。

最终我们赢了，终于赢了！但是步兵依旧疯车。

**`ICBK破冰船`** VS **`IRONR`**

**1v1**之后步兵又又又出问题了，带的电烙铁总算用上了吧。出现的问题很奇怪，似乎短路？比赛结束后想都很迷

广铁C件王，弹道非常非常非常非常稳定。

## 区域赛备赛

其实飞镖系统在中期考核已经达到了最好状态，也可以说我们把中期考核当成了完整形态来做。刚开始的时候总想参考其他战队的飞镖系统代码，其实不多，而且很多的代码的风格与师兄的代码风格差异较大（看着不习惯），最后总算决定自己写一个demo版的代码，边写边验证，这也是我人生中第一次完成的个人代码，跟着C型开发板代码例程教学，一点一点地敲上去的。过程非常折磨，但是在最终看到自己的代码稳定无错误地在机器上运行的时候，是非常有成就感的。

## 硬件工作

24赛季队里唯一接触硬件的人，从工具的选择开始就要踩坑，没错，硬件是烧钱的，但他确实非常有意思。总在成于败中不断拉扯，真的很搞心态，特别是在遇到问题的时候不知道该去问谁。一个没有任何经验的人去抄了一版手持装甲板，不懂得红LED和蓝色LED要不同的电压等等。被一块恒流模块不断地厮杀。抄作业也要有抄作业的能力，不然出现问题无法解决！

## 结语

24赛季是个难忘、充满遗憾的赛季，因为个人呢原因，这个赛季对我来说是第一个赛季，也是最后一个赛季，很不舍！联盟赛后哭了，第一次为比赛而落泪。“我们和别的队伍差距还能大，我们还能做很多东西，加油吧破冰船”

